
 ### diseño centrado en la equidad y, específicamente, en cómo afecta a razas y géneros. 

El diseño centrado en la equidad significa pensar en todos los aspectos de un producto diseñado y asegurarse de que el producto sea accesible y justo para todos los géneros, las razas y las capacidades.
Además, los diseños deben tener en cuenta en especial a los grupos subrepresentados
y excluidos. Las solicitudes de empleo y los formularios de censo son un ejemplo en los que el género y la raza necesitan
atención específica, porque en general recopilan datos sensibles de los usuarios.
Quizás ya hayas escuchado sobre la importancia de incluir pronombres de género neutro en estos formularios, pero, en realidad, ese es solo el punto de partida. Al diseñar estos formularios, también debes tener en cuenta, incluso, si es realmente necesario incluir una determinada pregunta. Analiza por qué estás recopilando esa información y si en realidad la necesitas. 

Repasemos algunas formas en las que esto se ha desarrollado en la industria tecnológica.
Cuando se presentaron los asistentes de voz por primera vez en Google, se entrenaron principalmente con voces masculinas de habla inglesa nativa. Como resultado, los asistentes de voz podían entender y responder fácilmente
a voces masculinas. Pero les costaba entender voces femeninas, por tener un tono más alto,
y también las voces con acentos marcados. Cuando se lanzó el producto, los usuarios estaban muy frustrados porque el asistente no podía entenderlos. Este ejemplo destaca cómo las pruebas con un grupo diverso de usuarios pueden
realmente mejorar un producto. 

Otro aspecto importante del diseño para la equidad es el uso de imágenes inclusivas.
Imagina que estás diseñando una aplicación
y necesitas crear una ilustración para usarla como foto de perfil provisoria para cuando
un usuario todavía no agregó su foto de perfil a su cuenta.
- ¿Cómo será esa ilustración?
### Como diseñador, 
- ¿crearías automáticamente una imagen parecida a ti?
- ¿O intentarías que la representación sea más inclusiva?

Representar a gente diversa por medio de íconos, ilustraciones y fotos requiere ver todo lo que diseñamos a través de un lente crítico. Los avatares que se usan en los perfiles de cuentas también deben considerar edad, raza y género, entre otras cosas.
A veces, los diseñadores incluyen de forma consciente un avatar que desafía específicamente la imagen convencional de cualquier usuario para que el producto sea más inclusivo y equitativo.
El diseño inclusivo y centrado en la equidad es un principio con implicaciones infinitas, y este video es solo un punto de partida.
A medida que avancemos en el programa y analicemos la investigación de usuarios, exploraremos sesgos y otros factores que afectan el diseño centrado en la equidad. 