# Tecnología de asistencia.


## El término tecnología de asistencia, o AT.
se utiliza para describir a los productos, equipos y sistemas que mejoran el aprendizaje, el trabajo y la vida cotidiana de las personas con discapacidad.

- La modificación de color
- El control por voz
- Los lectores de pantalla 
- El texto alternativo.

Exploraremos algunas consideraciones de diseño para tener en cuenta al diseñar para la accesibilidad.

En primer lugar,es importante señalar que hay mucha gente que no se identifica como con discapacidad, pero sigue utilizando tecnologías de asistencia.
Esto se debe a que la AT nos facilita nuestras vidas y contribuye a mejorar la experiencia del usuario.

Cuando pensamos en tecnología de asistencia, podemos pensar en computadoras, tabletas y teléfonos inteligentes.

Pero esta AT cubre una amplia gama de dispositivos,
- como prótesis
- dispositivos apuntadores
- sillas de ruedas eléctricas
- elevadores eléctricos
- dispositivos de seguimiento de la mirada 
- la cabeza, y mucho más.

La AT también puede abarcar algo tan poco tecnológico como un portalápices.
Un portalápices no solo evita que el lápiz ruede, sino que también facilita el agarre de los lápices, lo que puede ser esencial para personas con ciertas discapacidades motrices.
Comprender cómo las personas con discapacidad utilizan su producto es una parte
fundamental del proceso de diseño de UX.
### En primer lugar.

- Examinemos la modificación del color.
- La modificación del color, como el modo de alto contraste o el modo oscuro en un dispositivo,
  aumenta el contraste de colores en una pantalla.
- Un texto negro sobre un fondo blanco, o un texto blanco sobre un fondo oscuro son ambos ejemplos de alto contraste.
- El alto contraste hace que la interfaz sea más fácil para las personas con baja visión.
- La modificación del color también ayuda a quien pueda sufrir fatiga ocular al ver las pantallas en la oscuridad o al mediodía,  cuando el sol crea un resplandor intenso.Mucha gente lo usa simplemente porque es menos nocivo para los ojos.

### los dispositivos de control de voz y conmutación.

- Ambos ayudan a las personas con poca destreza y pueden servir como alternativa a un teclado o un mouse.
- El control por voz permite a los usuarios navegar e interactuar con los botones y pantallas de sus dispositivos con 
 solo usar su voz.
- Muchos dispositivos tienen configuraciones con esta función.
- Un conmutador es un dispositivo tecnológico de asistencia que reemplaza la necesidad de usar un teclado de computadora o un mouse.
- Los dispositivos de conmutación pueden permitir a los usuarios controlar tecnología como una computadora o un smartphone.
- Hay muchos tipos diferentes de dispositivos de conmutación, pero todos ayudan a las personas con capacidad motriz limitada a utilizar la tecnología con mayor facilidad.

## los lectores de pantalla.

- Los lectores de pantalla son una de las tecnologías de asistencia más comunes para las personas con visión limitada.
- El software funciona en dispositivos móviles y web y lee en voz alta cualquier texto en pantalla.
###  Los lectores de pantalla también leen cualquier elemento:
 interactivo,
 - como los botones, 
 - junto con el texto no visible, 
 - como los nombres de los botones, 
 -  cualquier texto alternativo para las imágenes.

### El texto alternativo, o alt text. 

Ayuda a traducir una interfaz de usuario visual en una interfaz de usuario basada en texto.
- Esencialmente utiliza palabras para describir cualquier imagen significativa para alguien que no es capaz de verla.
- El texto alternativo también es muy útil para aquellos con conexiones de bajo ancho de banda.
- Si tu dispositivo no puede mantener la conexión a Internet, es posible que tengas dificultades para cargar 
  un archivo o imagen de gran tamaño.
- El texto alternativo es útil para el contexto cuando una imagen no se carga.

No es necesario tener una discapacidad para beneficiarse de la tecnología de asistencia.
La conversión de voz a texto es un buen ejemplo.
Con esta función, el usuario compone texto hablándole al teléfono o la computadora La grabación de voz se convierte
 automáticamente en texto. A mucha gente le resulta mucho más fácil enviar mensajes de texto con la voz
porque ofrece una experiencia manos libres y reduce la cantidad de energía mental necesaria para escribir.

Hay toneladas de consideraciones de diseño que hay que tener en cuenta para satisfacer las necesidades de todos los usuarios.
Más adelante, cuando construyamos los esquemas, revisaremos exactamente cómo incorporar la accesibilidad a tus diseños.
