# los diseñadores de UX deben mantener primero en mente diferentes plataformas mientras construyen experiencias de usuario. 

Una plataforma es el medio en el que los usuarios experimentan tu producto como, 
por ejemplo:
- en escritorio
- web móvil
- aplicaciones móviles
- tabletas
- wearables
- televisores
- pantallas inteligentes y más.
Es importante diseñar con múltiples plataformas en mente, porque los usuarios quieren que un producto se vea y se sienta similar, sin importar qué plataforma estén utilizando.
En el pasado, los diseñadores de UX podrían haberse centrado en la creación de un sitio web solo para una computadora de escritorio.
Pero hoy en día, los usuarios pueden mirar ese mismo sitio web en múltiples plataformas,
como su teléfono móvil, su reloj inteligente y su televisor.

Los diseñadores de UX ahora tienen que planificar para un número casi infinito de diferentes dispositivos y tamaños de pantalla.
Aunque los diseñadores de UX necesitan pensar en todas las plataformas, es importante centrarse en una plataforma
primero cuando se construye un nuevo producto.
La plataforma que selecciones debe ser la que mejor se adapte a las necesidades de los usuarios finales.
Más adelante, puedes diseñar para plataformas adicionales.
Además de tener una experiencia de usuario coherente en todas las plataformas, también es importante tener una identidad de marca coherente.
En este caso, la identidad de marca se refiere a la apariencia visual y a la voz de una empresa.
Por ejemplo, la Búsqueda de Google debe buscar y examinar lo mismo en tu computadora de escritorio y en tu teléfono móvil.
Es importante tener en cuenta qu algunas funcionalidades solo existen en determinadas plataformas.
Piensa en un asistente de voz, que te permita hacer preguntas o controlar tu teléfono con tu voz.

Muy inteligente, ¿verdad? Al principio, solo los teléfonos móviles tenían asistentes de voz.
Si el producto que estás diseñando requiere el uso de un asistente de voz, la única plataforma en la que habría
funcionado era en un teléfono móvil.
Pero avancemos hasta el presente, y los asistentes de voz están integrados en muchas otras plataformas,
como computadoras de escritorio, televisores e incluso refrigeradores.
Hoy en día, hay más plataformas que nunca, lo que nos da incluso más oportunidades de diseñar funciones para nuestros usuarios.
Definitivamente es un momento emocionante para convertirse en un diseñador de UX.
A continuación, profundizaremos en el diseño para la web, las aplicaciones móviles y la web móvil. 