# diseño a través de las plataformas.

Ahora, es momento de aprender cómo los usuarios se relacionan con diferentes dispositivos.
En primer lugar, vamos a discutir el comportamiento del usuario en teléfonos móviles y computadoras de escritorio.
Luego, pasaremos a las consideraciones de diseño cuando se diseña para dispositivos móviles.
### Empecemos con una visión general del panorama actual.

Hay una gran diferencia en la cantidad de tiempo que los usuarios pasan en los teléfonos móviles en comparación con las computadoras de escritorio.
Una sesión promedio de móvil es de 72 segundos, mientras que la sesión promedio de computadora de escritorio es de 150 segundos,
más del doble.
## ¿Por qué esto es importante?
Porque nos dice que la gente usa diferentes dispositivos de diferentes maneras.
- Los usuarios móviles tienden a ser orientados a objetivos, y se centran en completar una sola tarea.
En los teléfonos móviles, gestos como tocar y deslizar ayudan a los usuarios a moverse por la pantalla.

Compruébalo tú mismo.
La próxima vez que uses un teléfono móvil,
piensa en tus propios comportamientos.

- ¿Recuerdas a los próximos mil millones de usuarios de los que hablamos previamente?
Cuando esos usuarios se conectan, en su mayoría acceden a Internet desde dispositivos móviles.

Esto significa que la cantidad de tráfico web de computadoras de escritorio en comparación con el tráfico web móvil seguirá cambiando.
Es importante que los diseñadores de UX tengan en cuenta
las limitaciones de conectividad de los usuarios móviles,
como las velocidades de procesamiento más lentas y los tiempos de carga más largos.
Para ser inclusivos, tenemos que diseñar para todo tipo de teléfonos, tanto si cuestan USD 50 como USD 500.
Los usuarios interactúan con dispositivos de diferentes maneras.
Ahora, vamos a repasar las diferencias de diseño que debemos tener en cuenta en función de
los dispositivos para los que estamos diseñando.

En primer lugar, hablemos sobre la adaptabilidad.
En el pasado, la mayoría de los sitios web móviles eran una versión en miniatura del sitio de la computadora de escritorio,
lo que a menudo dificultaba el uso de los sitios web para móviles.
Ahora, casi todos los sitios web utilizan un diseño web adaptable.
El diseño web adaptable permite que un sitio web cambie automáticamente en función del tamaño del dispositivo.
Por ejemplo, la página de inicio de un sitio web podría tener varias columnas cuando un usuario
lo experimenta en una computadora de escritorio.
Con el diseño web adaptable,cuando un usuario visita el mismo sitio web en un teléfono móvil,
las múltiples columnas se condensan automáticamente en una sola para adaptarse mejor a una pantalla más pequeña.
T
odo el contenido sigue ahí y el uso es mucho mejor.

## La navegación por Internet.

La computadoras de escritorio existe desde hace más tiempo que en los dispositivos móviles.
Pero desde que el uso de los dispositivos móviles está en auge, los diseñadores han tenido que empezar a
centrarse en el diseño para móviles.

### Pensemos en algunas de las mejores prácticas.

A la hora de diseñar experiencias del usuario móvil.

## En primer lugar.
los botones de llamada a la acción deben
colocarse en primer plano,para que el usuario pueda completar fácilmente la tarea deseada,
como unirse a una lista de correo electrónico o añadir un artículo a su carrito de compras.
## En segundo lugar.
los menús de navegación deben ser breves y sencillos.
Queremos simplificar la experiencia del usuario en dispositivos móviles.
Así que las opciones del menú deben destacar únicamente las funciones principales del producto.
## En tercer lugar.
usar gestos que los usuarios ya hacen, como por ejemplo tocar y deslizar.
Los gestos deben ser intuitivos y familiares para los usuarios.
## En cuarto lugar.
diseñar para las dos direcciones en las que se puede sostener un teléfono.
Tenemos que tener en cuenta la vista vertical y la vista horizontal de un teléfono móvil.
Queremos que los usuarios tengan una experiencia eficaz independientemente de cómo sostengan su teléfono.
## En quinto lugar.
reducir la contaminación visual.
Los teléfonos móviles tienen tamaños de pantalla más pequeños,
por lo que es importante mantener la experiencia visual sencilla.
¡Uf! Eso fue mucha información nueva para asimilar.

        Recuerda que estos aportes principales: los usuarios comportan de manera diferente dependiendo de su dispositivo.
        Los diseñadores de UX ayudan a que esa transición se produzca de la mejor forma posible.
        Es una gran responsabilidad, pero también muy divertida.