 ## otras tres formas para priorizar.

### Al usuario en tus diseños: 
- el diseño universal,
- el diseño inclusivo
- el diseño centrado en la equidad.

Empecemos por el principio.
Cuando los diseñadores empezaron a considerar cómo incluir una gama aún más amplia de personas en sus diseños,
lo llamaron diseño universal. 


### El diseño universal.
- Es el proces de crear un producto para
uarios con la más amplia gama de capacidades y en la más amplia variedad de situaciones.
Puede considerarse como un enfoque 
«talla única».

Los diseñadores proponen una solución para todos.
El problema es que cuando se centra en crear una solución para todos,los diseños pierden su eficacia.
A menudo es difícil alcanzar cualquier objetivo con su producto cuando tiene tantos usuarios previstos.
Es como si vas a una tienda que vende un sombrero en una sola talla, la etiqueta puede decir talla única para todos, pero el sombrero no le quedará a mucha gente.
- El diseño universal
tenía el mismo problema. A pesar de que tenía la intención de ser inclusivo,excluyó a muchas personas.
Resulta que una talla única para todos no es una gran solución.
Cuando los diseñadores de UX se dieron cuenta de que el diseño universal no satisfacía las necesidades todos los usuarios,
el enfoque para incluir a las personas comenzó a cambiar.
Los diseñadores empezaron a pensar en el concepto de diseño inclusivo, que se centra en encontrar
soluciones para satisfacer diferentes necesidades. 

### El diseño inclusivo.
significa tomar decisiones de diseño que tengan en cuenta identificadores personales como 

- la capacidad,
- la raza
- la situación económica
- el idioma
- la edad 
- el género.

El diseño inclusivo incluye en el proceso a investigadores y diseñadores de poblaciones tradicionalmente excluidas,
para que puedan proporcionar sus perspectivas únicas durante todas las fases del proceso de diseño.
Si el diseño universal es una solución única para todos, entonces el diseño inclusivo puede describirse
como resolver para uno, extender a muchos.
Con el diseño inclusivo, se resuelve para un tipo de usuario, y el beneficio de esa solución puede
extenderse a muchos otros tipos de usuarios.
Nuestro objetivo como diseñadores es crear experiencias que sean accesibles para los usuarios con la más amplia gama de capacidades.
        Es decir, nadie debería excluirse del uso de un producto que construimos porque nosotros
        no tuvimos en cuenta sus necesidades al crearlo.

- En el diseño inclusivo, lo normal no existe.
- No hay una persona promedio o un público objetivo para el que deberíamos diseñar. 

a medida que construimos más versiones de un producto, diseñamos para otros grupos excluidos,
como los que tienen discapacidades físicas o cognitivas.
## El diseño de productos.
- dispositivos
- servicios
- entornos para personas con discapacidad se denomina accesibilidad.
La accesibilidad es solo un aspecto del diseño inclusivo. Más adelante analizaremos la accesibilidad con más detalle.
Pero ten en cuenta que la idea de "resolver por uno, extender a muchos", solo beneficia al grupo para el que se creó el diseño y a los usuarios existentes.

### El diseño centrado.
en la equidad lleva la idea del diseño inclusivo un paso más allá.
Pide a los diseñadores que se centren en diseñar para grupos que han estado históricamente subrepresentados o
ignorados al momento de crear productos.

El objetivo del diseño centrado en la equidad es ayudar a los grupos que han sido excluidos históricamente.
Para diseñar con equidad como objetivo, primero debemos conocer la diferencia entre igualdad y equidad.
Ambas palabras suenan similares, pero, en realidad, son dos conceptos diferentes.
Igualdad significa proporcionar la misma cantidad de oportunidad y apoyo a todos los sectores de la sociedad.
Es decir, todos consiguen lo mismo.

Equidad significa proporcionar diferentes niveles de oportunidad y apoyo para cada persona, con
el fin de lograr resultados justos.
Para entender mejor la diferencia entre igualdad y equidad, mira esta ilustración.
La ilustración de la izquierda representa la igualdad,
porque cada persona tiene la misma caja para pararse, pero como cada persona tiene
una altura diferente, la persona más alta tiene una mejor vista.
La ilustración de la derecha representa la equidad, porque cada persona recibe lo que necesita.
Se le da a la persona más baja la pila de cajas más alta para pararse. 

El diseño centrado.
En la equidad es un concepto más reciente en UX, y uno que solemos debatir en Google.
En lugar de crear productos para grupos de personas excluidos actualmente,
que es el objetivo del diseño inclusivo,el diseño centrado en la equidad busca crear productos que satisfagan
las necesidades de personas específicas de grupos excluidos en el pasado.
Entonces, ¿cómo se ve esto en el mundo real? 

Comienza por identificar un producto que quieras crear.
Luego, piensa en los grupos que no fueron atendidos por este tipo de producto en el pasado.
Por último, crea tu diseño manteniendo en primer plano a los grupos identificados como subrepresentados en el centro de la atención.
Es importante tener en cuenta que el diseño centrado en la equidad no resuelve todos los problemas,
como tampoco lo hacen el diseño inclusivo y el diseño universal.
El punto clave es que todos estos son diferentes enfoques para resolver los problemas de subrepresentación y
diseñar un futuro más equitativo.
Estos problemas son enormes pero de vital importancia. A menudo, las escuelas y las empresas consideran la accesibilidad, el diseño inclusivo, y el diseño centrado en la equidad como métodos a tener en cuenta durante el proceso de diseño,
pero no como un requisito.
Sin embargo, creo firmemente que todo diseñador debería conocer los fundamentos de la accesibilidad y por qué es una necesidad la creación de productos para aquellos que están subrepresentados y excluidos.
A medida que continúes tu carrera, adquirirás más práctica y comprensión sobre cómo aplicar estas ideas. 