## «accesibilidad» 
se refiere al:
- diseño de productos
- dispositivos
- servicios o entornos
p### Para personas discapacidad. Lo llamamos a11Y en la industria, y es lo que debería guiar todo nuestro trabajo.
P
orque estoy seguro de que se están preguntando su significado:
el 11 del medio se refiere a el número de letras entre la primera letra de la palabra «accesibilidad» y la última.

- ¿Cuáles son algunos de los grupos de personas que consideramos cuando pensamos en la accesibilidad?

En el ámbito académico y la industria tecnológica, tendemos a pensar en la accesibilidad en cuatro grandes categorías:
### Personas con discapacidades motrices;
personas sordas o con problemas de audición;
### personas con discapacidades cognitivas,
como del desarrollo, del aprendizaje, o
### discapacidades intelectuales;
y personas con 
### discapacidades visuales.
También es importante tener en cuenta que algunas personas tienen discapacidades concurrentes, en las que,
por ejemplo, una discapacidad motriz o cognitiva puede contribuir a las dificultades del habla.
Es fácil suponer que la accesibilidad solamente significa resolver una necesidad específica,
como la movilidad, pero la accesibilidad es mucho más amplia que eso.
La accesibilidad se trata de hacer las cosas accesibles a todas las personas,
tengan o no una discapacidad evidente.
Puede que te sorprenda descubrir que más de mil millones de personas
en todo el mundo tienen una discapacidad.
Así es, mil millones de personas.

Eso es de una población mundial de 7.800 millones.
Esto significa que el 13 por ciento de las personas en todo el mundo tienen una discapacidad.
En Estados Unidos, uno de cada cuatro adultos reconoce que tiene una discapacidad.
Es decir, las personas con necesidades de accesibilidad son un enorme porcentaje de la población, y estamos perdiendo la posibilidad de ayudar a
muchos usuarios si no creamos productos accesibles. 

        Como diseñadores de UX, debemos tener en cuenta todos estos tipos de
        discapacidades a medida que diseñamos funciones o nuevos productos. 
        No es un obstáculo diseñar para la accesibilidad, pero es una forma de hacer llegar nuestros productos al mayor número de usuarios posibles. 