El diseño centrado en la equidad significa pensar en todos los aspectos
de un producto diseñado y asegurarse de que el producto sea accesible
y justo para todos los géneros, las razas y las capacidades.
Además, los diseños deben tener en cuenta en especial a los grupos subrepresentados
y excluidos.
Las solicitudes de empleo y los formularios de censo son un ejemplo en los que el género y la raza necesitan
atención específica, porque en general recopilan datos sensibles de los usuarios. 

Al diseñar estos formularios, también debes tener en cuenta, incluso, si es realmente necesario incluir una determinada pregunta.
Analiza por qué estás recopilando esa información y si en realidad la necesitas.
Por ejemplo,

quizás no sea necesario incluir una pregunta sobre identidad de género en una solicitud de empleo.
Si es necesario incluir esa pregunta en el formulario, como en un censo que recopile datos de la población, analiza bien su redacción y asegúrate de que no incluya  un sesgo hacia lo que se considera la norma aceptada culturalmente.
Por ejemplo, imagina que hay un formulario que pide a los encuestados seleccionar su género.

Un formulario ofrece tres opciones, masculino, femenino y otro.
El segundo ofrece un rango amplio de opciones: masculino, femenino, inconformidad de género, no binario y un campo en blanco para una respuesta escrita.
Es mucho más probable que el segundo formulario haga que todos se sientan incluidos y probablemente también recopile mejor los datos y de manera más precisa. Inconformidad de género significa tener una identidad de género
que no se ajusta a las normas de género de la sociedad.
Y no binario significa una identidad de género que no es totalmente masculina ni femenina.
Otro ejemplo sobre cómo la equidad afecta al género es en los baños públicos.
Si una empresa ofrece un baño para hombres y otro para mujeres,
y cada uno tiene la misma cantidad de lugares, eso sería un ejemplo de equidad.
Sin embargo, ese no es un diseño equitativo. Por un lado, las personas que se identifican como mujeres a menudo necesitan más tiempo, o sea que los baños están más llenos. Además, las personas que se identifican como inconformistas de género
o género no binario no están incluidas.
Sin embargo, los baños de género neutro son un ejemplo de un espacio físico diseñado para tratar a todos equitativamente.
Todos, sin importar su identidad de género, tienen las mismas oportunidades
de usar cada baño. Repasemos algunas formas en las que esto se ha desarrollado en la industria tecnológica.
Cuando se presentaron los asistentes de voz por primera vez en Google, se entrenaron principalmente con voces masculinas de habla inglesa nativa.
Como resultado, los asistentes de voz podían entender y responder fácilmente a voces masculinas.
Pero les costaba entender voces femeninas, por tener un tono más alto, y también las voces con acentos marcados.
Cuando se lanzó el producto, los usuarios estaban muy frustrados porque el asistente no podía entenderlos.
Este ejemplo destaca cómo las pruebas con un grupo diverso de usuarios pueden realmente mejorar un producto.
Otro aspecto importante del diseño para la equidad es el uso de imágenes inclusivas.
Imagina que estás diseñando una aplicación  y necesitas crear una ilustración para usarla como foto de perfil provisoria para cuando
un usuario todavía no agregó su foto de perfil a su cuenta.

¿Cómo será esa ilustración?
Como diseñador, 
¿crearías automáticamente una imagen parecida a ti?
¿O intentarías que la representación sea más inclusiva?

Representar a gente diversa por medio de íconos, ilustracione y fotos requiere ver todo lo que diseñamos a través de un lente crítico. Los avatares que se usan en los perfiles de cuentas también deben considerar edad,
raza y género, entre otras cosas. A veces, los diseñadores incluyen de forma consciente un avatar
que desafía específicamente la imagen convencional de cualquier usuario  para que el producto sea más inclusivo y equitativo.
El diseño inclusivo y centrado en la equidad es un principio con implicaciones infinitas,
y este video es solo un punto de partida. A medida que avancemos en el programa y analicemos la investigación de usuarios,
exploraremos sesgos y otros factores que afectan el diseño centrado en la equidad.
A continuación, tendremos en cuenta otro grupo de usuarios para los que diseñar:
los próximos mil millones de usuarios. 