# El ciclo de desarrollo de un producto.

Cada producto nuevo, sea una aplicación o un objeto físico, sigue una serie de pasos específicos que lo llevan desde la primera chispa de una idea hasta el lanzamiento del producto final. Esto se denomina ciclo de desarrollo del producto y tiene cinco etapas: lluvia de ideas, definición, diseño, prueba y lanzamiento. En función de dónde trabajes, los nombres exactos de cada etapa pueden ser un poco diferentes, pero el proceso general suele ser el mismo.

## Lluvia de ideas 

La primera etapa del ciclo de desarrollo de un producto es la de lluvia de ideas, cuando el equipo empieza a pensar en una idea para un producto. En algunos casos, tú y tu equipo ya conocerán el problema del usuario que quieren resolver al empezar el ciclo de desarrollo del producto. Si no es así, crear una lista de problemas del usuario es un excelente punto de partida.

Es importante prestar atención a la diversidad del equipo en esta etapa. Los equipos que tienen una diversidad rica desde distintos puntos de vista, como la raza, el género, las destrezas, la estructura familiar, la edad y la etnia, suelen ser más eficaces en la lluvia de ideas, porque reúnen muchas experiencias de vida diferentes. 

Piensa en este ejemplo: si tú y tu equipo se disponen a diseñar una nueva aplicación para ayudar a los padres y tutores que trabajan, podrían empezar la etapa de lluvia de ideas con una enumeración de los problemas comunes a los que se enfrentan los padres y tutores trabajadores, como la falta de guarderías infantiles confiables, los problemas de transporte o la dificultad para gestionar los horarios. Para guiar sus ideas, tú y tu equipo podrían leer los comentarios de los usuarios de otros productos similares o los resultados de las encuestas entre estos usuarios. Después de hacer una lluvia de ideas de distintos problemas de usuario, tu equipo deberá elegir uno y empezar a presentar ideas para encontrar soluciones a él. 

La etapa de lluvia de ideas también es el momento ideal para analizar a los competidores de tu producto e identificar si ya hay productos similares disponibles en el mercado. Lo ideal es que tu producto cubra un nicho en el mercado o resuelva un problema mejor que los productos actuales. Investigar tanto a los competidores como a los usuarios ayuda a determinar qué problemas debe abordar el diseño del producto.

### Una cosa más a tener en cuenta: 

un diseñador de UX de una gran empresa podría no estar muy involucrado en la etapa de lluvia de ideas. En cambio, un diseñador de UX en una startup o una pequeña empresa podría desempeñar un papel importante en esta etapa.

## Definición.

La segunda etapa del ciclo de desarrollo del producto reúne a diseñadores de UX, investigadores de UX, gerentes de programas y directores de productos para la definición del producto. 

El objetivo es averiguar las especificaciones del producto y responder a 
preguntas como las siguientes: 

- ¿Para quién es el producto? 
- ¿Qué hará el producto? 
- ¿Qué funciones debería incluir el producto para tener éxito?.

Durante la etapa de definición, el equipo reduce el alcance de la idea. Un producto no puede resolver los problemas de todos los usuarios. Si seguimos con el ejemplo de una aplicación para ayudar a los padres y tutores que trabajan, tu idea debería centrarse en ayudar a estas personas a encontrar guarderías confiables o a gestionar sus horarios, no ambas. En esta etapa, un diseñador de UX podría ayudar al equipo a enfocar mejor la idea, pero es probable que un director de producto sea quien defina el alcance del proyecto. 

La investigación que tú y el equipo realizaron en la etapa de lluvia de ideas será útil ahora. Sobre la base de lo que aprendieron, deberán identificar los problemas de los usuarios potenciales. Tu equipo no debe suponer que sabe qué problemas experimentan los usuarios, sino que debe preguntarles directamente.

## Diseño.

UX! En esta etapa, los diseñadores de UX desarrollan las ideas del producto. En general, los diseñadores de UX empiezan por dibujar esquemas (bocetos o esbozos del producto) y, luego, pasan a crear prototipos (modelos iniciales de un producto que transmiten su funcionalidad).

Los escritores de UX también participan en la etapa de diseño y pueden encargarse de cosas como escribir las etiquetas de los botones u otro texto dentro de los esquemas y prototipos del producto.

En este punto del ciclo, los diseñadores de UX deben asegurarse de incluir todas las especificaciones del producto identificadas en la etapa de definición. También suelen comprobar que las distintas partes del diseño encajen de forma intuitiva. 

Por ejemplo, los diseñadores de UX podrían comprobar que las pantallas de una aplicación fluyan de una manera lógica para el usuario o que cada interacción (como pulsar un botón), tenga asociada una acción (como agregar un artículo al carrito). 

Si se trata de un producto físico, los diseñadores de UX podrían comprobar,

por ejemplo, que una pieza de un objeto físico coincida con la pieza con que se conecta. Por último, los diseñadores de UX también se aseguran de que cada tarea que un usuario deba realizar (como navegar desde la página de inicio hasta la página de confirmación de pago de una aplicación) sea clara y fácil de entender.

## Prueba.

A continuación, tus diseños pasarán a la etapa de prueba. Los diseñadores de UX trabajan con ingenieros para desarrollar prototipos funcionales que coincidan con los diseños originales. Esto podría incluir comprobar que distintos detalles y características, como las opciones de fuente y color, se ajusten a la marca de la empresa. También podría incluir escribir el código y finalizar la estructura general del producto. 
 
Si quieres probar tus diseños en una etapa más temprana, otra opción es probar un prototipo funcional del producto con ayuda de una herramienta de diseño como Figma o Adobe XD. Aprenderás a crear prototipos de tus diseños más adelante en el programa de certificados.
En esta etapa, los diseños pasan al menos por tres fases de pruebas: pruebas internas dentro de la empresa, revisiones con los interesados y pruebas externas con usuarios potenciales. 

### Un interesado

Es una persona con la que debes trabajar para completar el proyecto o cualquier persona que tenga algún interés en el proyecto, 
sea dentro o fuera de la empresa.
Realizar estas pruebas suele ser responsabilidad del investigador de UX de tu equipo, si tienes uno. 

- En primer lugar, el equipo prueba el producto internamente para buscar fallas técnicas y problemas de facilidad de uso. Estas pruebas se conocen a menudo como pruebas alfa.

- A continuación, el producto se somete a una prueba con los interesados para asegurarse de que esté alineado con la visión de la empresa, cumpla las directrices legales de accesibilidad y siga las normas gubernamentales de privacidad, por ejemplo.

- Por último, hay una prueba externa con usuarios potenciales. Este es el momento de averiguar si el producto proporciona una buena experiencia al usuario, lo que significa que es fácil de usar, equitativo, agradable y útil. Estas pruebas se conocen a menudo como pruebas beta.

Es absolutamente crítico recopilar e implementar comentarios en esta etapa. Si los usuarios se sienten frustrados o confundidos por su producto, los diseñadores de UX proceden a hacer ajustes o incluso a crear nuevas versiones del diseño. Luego, los diseños se prueban de nuevo, hasta que haya poca o ninguna fricción entre el producto y el usuario.

            Es importante señalar que el ciclo de desarrollo de un producto no es un proceso completamente lineal. Es posible que tu equipo deba alternar entre el diseño y las pruebas varias veces antes de que estén listos para lanzar el producto.


## Lanzamiento.

Finalmente, el producto llega a la quinta y última etapa del ciclo de desarrollo: la etapa de lanzamiento, cuando el producto se presenta al mundo. Esto podría implicar publicar una aplicación en Google Play Store o en el App Store de Apple, poner en línea un sitio web o llevar un producto físico en las estanterías de las tiendas. 

La fase de lanzamiento es un momento para celebrar tu trabajo y empezar a promocionar el producto. Los profesionales de marketing de tu equipo pueden publicar sobre el nuevo producto en las redes sociales o lanzar un comunicado de prensa. El equipo de atención al cliente podría prepararse para ayudar a los nuevos usuarios a usar el producto. 

Los gerentes de programas también se reúnen con el equipo multidisciplinario para reflexionar sobre todo el ciclo de desarrollo del producto y hacer preguntas como las siguientes:

- ¿Qué cosas funcionaron bien y qué cosas podrían mejorarse? 
- ¿Se alcanzaron los objetivos? 
- ¿Se cumplieron los plazos?

 Dedicar tiempo a esta reflexión es muy importante, ya que puede ayudar a mejorar el proceso en el futuro. 

Si se trata de un producto físico, la fase de lanzamiento podría ser el fin del ciclo de desarrollo. En cambio, en el caso de un producto digital, como una aplicación o un sitio web, presentar el producto ante un público más amplio brinda otra oportunidad de mejorar la experiencia del usuario. Los nuevos usuarios podrían encontrar problemas con la funcionalidad del producto o características para mejorar que nadie había notado antes. Por lo tanto, después de la fase de lanzamiento, los equipos suelen volver a las fases de diseño y pruebas para empezar a trabajar en la próxima versión de un producto digital.