# acpectos Basicos del diseño ux

- definiremos
- la experiencia del usuario y el diseño de UX.
También veremos por qué el diseño de UX es importante para los consumidores y las empresas. 

### Comencemos.

La experiencia del usuario es la forma en que una persona, el usuario,
se siente cuando interactúa
con un producto o lo experimenta.
Un producto puede ser un bien, un servicio o una función.
Puede tratarse de un producto físico, como un controlador de videojuegos
o una bolsa de papas fritas, o de un producto tecnológico, como
una aplicación, un sitio web o un reloj inteligente.
Muchas cosas contribuyen con una buena experiencia del usuario.  

    Para fomentar esa conexión, los diseñadores de UX tienen en cuenta
    lo que piensa y siente el usuario a la hora de crear un producto.
    Imagina que quieres pedir comida para llevar por Internet. Básicamente, se reduce a esto:

-Cuando a las personas les gusta un producto,lo usan mucho
y lo recomiendan a sus amigos.
Que más personas usen el producto se traduce en mejores negocios para la empresa.
Además, si los usuarios tienen una buena experiencia con el producto,
tienden a tener una opinión positiva sobre la empresa que lo hizo.
Esto beneficia tanto al usuario como a la empresa. ¿Se te ocurre un producto que te gustó tanto
 
 ### que lo compartiste con un amigo?

Si lo hiciste, ese es un buen ejemplo del diseño de la experiencia del usuario en acción.
A pesar de todo esto, muchas empresas no entienden todo lo que puede hacer el diseño de UX por su negocio, y ahí es donde entras en juego tú como diseñador de UX. el usuario siempre es lo primero.

También hay diseñadores visuales
que se centran en cómo se verá un producto o una tecnología.
Son quienes diseñan
logotipos, ilustraciones o iconos.
También deciden el color y el tamaño de la fuente
o la disposición del producto.
Los diseñadores de movimiento son otro tipo común de diseñador de UX.
Ellos piensan en qué se siente para el usuario
navegar por el producto
y cómo crear transiciones suaves
entre las páginas de una aplicación o un sitio web. De hecho, hay muchos tipos diferentes de diseñadores de UX:
diseñadores de interacción,
diseñadores visuales y diseñadores de movimiento. 


        De hecho, hay muchos tipos diferentes de diseñadores de UX:
        diseñadores de interacción,
        diseñadores visuales y diseñadores de movimiento. 

## diseñadores de interacción

Quienes se centran en diseñar la experiencia
de un producto y cómo funciona.
Ellos descubren cómo conectar las necesidades de los usuarios
y los objetivos comerciales con lo que es factible de construir. 

## diseñadores visuales 

se centran en cómo se verá un producto o una tecnología.
Son quienes diseñan
logotipos, ilustraciones o iconos.
También deciden el color y el tamaño de la fuente
o la disposición del producto

## diseñadores de movimiento

son otro tipo común de diseñador de UX.
Ellos piensan en qué se siente para el usuario
navegar por el producto
y cómo crear transiciones suaves
entre las páginas de una aplicación o un sitio web. 