Todo tu trabajo
como diseñador de UX implica desarrollar un producto,
como una aplicación o un sitio web.
Veamos el ciclo de desarrollo de un producto.

El ciclo de desarrollo de un producto es el proceso
que consiste en transformar una idea en realidad.
Las tareas que realizas durante un proyecto pertenecen a distintas etapas de este ciclo.
Al comienzo del proyecto, el equipo intenta resolver algún problema.
El problema suele consistir en desarrollar un producto
que le ofrezca al usuario una buena experiencia.
Hay cinco etapas en el ciclo de desarrollo de un producto.
Veamos cada una.

# La primera etapa es una lluvia de ideas.

Es una etapa de descubrimiento activo cuyo objetivo es generar ideas sobre el usuario
y sus posibles necesidades o desafíos.
Durante la lluvia de ideas, el equipo genera ideas para resolver un problema,
busca entender al público de destino e identifica sus posibles necesidades o desafíosDurante la lluvia de ideas, el equipo genera ideas para resolver un problema,
busca entender al público de destino e identifica sus posibles necesidades o desafíos. La

## investigación es clave en esta primera etapa porque se trata de explorar

formas de conocer al público de destino.
Los investigadores
y escritores de UX son fundamentales en esta etapa,
en la que el equipo realiza entrevistas
con usuarios potenciales u otras investigaciones.

# La segunda etapa del ciclo de desarrollo es la definición.

En esta etapa, se usan los hallazgos
de la lluvia de ideas para enfocar el proceso.
En la etapa de definición, el equipo identifica formas concretas en las que el producto afectará al usuario.
Como diseñador de UX, empezarás a analizar detalles específicos del producto,
a quién está destinado, qué debería hacer
y qué características debería incluir para tener éxito.
El objetivo central de esta etapa es esbozar los objetivos o los problemas
a los que dará respuesta el diseño del producto.

        Las dos primeras etapas son de preparación y planificación.
        Te permiten comprender quién es el usuario,
        qué quiere y qué problemas o desafíos resuelve el diseño.
        Con los hallazgos de las dos primeras etapas,
        los diseñadores de UX generan diseños centrados en el usuario

# La tercera etapa del ciclo de desarrollo es el diseño.

En la etapa de diseño, comienza el desarrollo activo de las ideas
y se comprueba que las especificaciones de la etapa anterior sean realistas.

En este etapa, crearás distintos recursos, como guiones gráficos,
que son bocetos para explorar la experiencia del usuario,
o esquemas, que esbozan la distribución del contenido.
También podrías crear prototipos, que son modelos con los cuales
los diseñadores de UX prueban la funcionalidad del diseño.

# La cuarta etapa es la de prueba. 

En la etapa de prueba, el equipo evalúa el diseño del producto
a la luz de los comentarios de los usuarios potenciales.
Probar los diseños con usuarios reales es muy importante, porque ayuda
al equipo a centrarse primero en el usuario y luego en los diseños.
Las pruebas revelan áreas donde refinar o mejorar el diseño También sirven
para evaluar cuán interactivo es.
Esta etapa implica mucha interacción entre diseñadores de UX e ingenieros de front-end
para encontrar formas de crear un producto final que satisfaga las necesidades
de los usuarios y sea práctico y funcional. 

# La última etapa del ciclo de desarrollo de un producto.

lanzar o compartir una versión terminada con el público.
Esto podría implicar publicar una aplicación en Google Play Store o en el App Store de Apple,
poner un sitio web en línea, o llevar un producto físico a las tiendas.
El lanzamiento puede ser muy satisfactorio para ti y tu equipo
porque les permitirá entender qué acogida tendrán sus diseños en el mundo real.
Pero el trabajo no termina con el lanzamiento.
Aún podrías identificar oportunidades para mejorar los diseños o entender mejor
la experiencia del usuario a partir de los comentarios.
Podrías tener que volver a las etapas de prueba y de diseño para saber
cómo producir una versión mejor del producto. 
