# diseño centrado en el usuario

- ¿Por qué es importante que los diseños se centren en el usuario?

Porque el usuario compra y usa tu producto.
Además, también es importante resolver los problemas que la personas experimentan en la realidad,
en lugar de tratar de resolver solo los problemas que experimentas personalmente.
Centrarse en los problemas reales de los usuarios reduce el impacto del sesgo del diseñador.
Larry Page, uno de los fundadores de Google, destacó lo importante que es el diseño centrado en el usuario cuando dijo, 
## «No hay sustituto para observar y escuchar personalmente a personas reales».

En Google, nos tomamos esto muy en serio.
La declaración de Larry se ha transformado en uno de los valores fundamentales de Google en la actualidad:
- céntrate en el usuario, y todo lo demás llegará. 

### El diseño centrado en el usuario 

pone al usuario en el primer plano.
Centrarse en el usuario significa tener en cuenta su historia, sus emociones,
y los conocimientos que tienes reunidos sobre ellos.

### Para mantener nuestro enfoque en el usuario, el proceso del diseño centrado en el usuario tiene cuatro pasos: 

- entender.
- especificar.
- diseñar. 
- evaluar.

        Seguir este framework nos ayuda a construir productos que las personas realmente quieren usar. 

En primer lugar, hay que entender cómo el usuario experimenta el producto o productos similares.
Entender realmente al usuario final requiere de mucha investigación, y más adelante hablaremos más sobre esto.
A continuación, especifica las necesidades del usuario final.
Basándote en tu investigación, determinarás qué problema del usuario final es el más importante que debes resolver.
A continuación, diseña soluciones para el problema del usuario final.
Aquí es donde se te ocurrirán ideas de cómo podría ser el producto y realmente empezar a construirlo. 

## evalúa tu diseño en función de las necesidades del usuario final. 

¿Tu diseño resuelve el problema del usuario final? 

Es importante tener en cuenta que, a lo largo de este proceso, la iteración es la clave.
La iteración significa hacer algo de nuevo, construyendo sobre versiones anteriores y haciendo ajustes.
Pensemos en un ejemplo de diseño centrado en el usuario en el mundo real.
Hace cinco años, lanzamos Google Fotos como un lugar para almacenar fotos y mantenerlas organizadas.
Con el tiempo, nos dimos cuenta de que los usuarios también querían volver a visitar los recuerdos y revivir los momentos más preciados. Para facilitar esto a los usuarios, usamos el proceso de diseño centrado en el usuario
al rediseñar Google Fotos.

Ahora los usuarios pueden buscar fácilmente y encontrar sus recuerdos.
Ahora entiendes la importancia del diseño centrado en el usuario y por qué los diseñadores siempre mantienen al usuario en el primer plano. A continuación, revisaremos dos frameworks adicionales que son populares entre los diseñadores de UX. Nos vemos. 
