### La experiencia del usuario.
no simplemente se centra en la experiencia de los usuarios existentes;
sino que también presta especial atención a las personas que están a punto de convertirse en usuarios de Internet. 

## ¿Sabías que en todo el mundo hay mil millones de personas ahora mismo que recién comienzan a utilizar Internet?

A estas personas las llamamos los próximos mil millones de usuarios, o NBU.
En este video, explicaremos por qué entender a los próximos mil millones de usuarios es crucial como
diseñador de UX y cómo entrar en la mentalidad de las personas que son nuevas en Internet.
Para empezar, vamos a analizar los grandes problemas a los que se enfrentan nuestros próximos mil millones de usuarios y qué
significan estos problemas para nosotros como diseñadores.
El primer gran problema es el costo. 
Es posible que las personas no puedan permitirse teléfonos caros con pantallas grandes y mucho almacenamiento.

##  El siguiente problema es la conectividad.
Es posible que los usuarios no tengan un acceso a Internet constante o ilimitado.
La alfabetización digital es también un tema crucial. Es posible que las personas no estén familiarizadas
con ciertos patrones de diseño, llamadas a la acción o iconos que damos por sentado.
Por ejemplo, es posible que no sepan lo que significa deslizar en relación con una pantalla táctil.
Es posible que ni siquiera sepan lo que es una pantalla táctil.
Esto puede afectar su confianza y voluntad de explorar nuevas tecnologías.

Y el último tema que debemos tener en cuenta es la alfabetización en general.

## Algunos usuarios no pueden leer. 
Otros podrían necesitar hacer un cambio de idioma según lo que estén tratando de hacer.
Veamos cada uno de estos cuatro desafíos más de cerca. 

## Comencemos con el costo.
Por ejemplo, personas con menos recursos tienden a comprar
dispositivos menos costosos con poca memoria RAM y almacenamiento limitado. Cuando un teléfono tiene poca memoria RAM,
significa que el teléfono podría cargar más lento las páginas web, y las personas podrían tener
problemas al intentar descargar archivos.
### Para resolver este problema,
no es probable que una empresa baje su precio estándar.
Al contrario, depende de nosotros, los diseñadores de UX, con mucha ayuda de los ingenieros,

        averiguar cómo mejorar el almacenamiento sin aumentar el precio.


La posibilidad de desactivar temporalmente las aplicaciones es una de las formas
en que los diseñadores e ingenieros de UX pueden lograrlo.

### hablemos de la conectividad.

Muchos de nuestros próximos mil millones de usuarios no tienen acceso continuo a Internet.
Esto podría deberse a que los datos que compraron se agotaron o porque su cobertura de red
es inestable o esporádica.

Los diseñadores de UX deberían intentar encontrar formas de hacer
que la experiencia sin conexión sea tan enriquecedora como la experiencia con conexión.
Por ejemplo, dar a los usuarios la oportunidad de cargar videos
sin conexión y asegurarse de que esa función y experiencia estén bien diseñadas.
### Pasemos a la alfabetización digital.
Es importante mencionar que es posible que los usuarios no sepan cómo utilizar un teléfono,
descargar una aplicación o configurar una cuenta. Sin una orientación clara, solo podrían
utilizar la parte de la aplicación con la que ya están familiarizados
o peor aún, podrían dejar de utilizar la aplicación.
Al diseñar para nuestros próximos mil millones de usuarios, hazlo de forma simple.
Considera ofrecer tutoriales en video para ayudar a los nuevos usuarios a entender cómo
instalar y utilizar una aplicación y
explorar nuevas funciones con mayor confianza.

## Finalmente, está el problema de la alfabetización en general.

Algunos usuarios no saben leer o escribir, y otros podrían querer hacer un cambio de idioma en
sus dispositivos según lo que estén intentando lograr.
Por ejemplo, un usuario podría querer leer en hindi, pero escribir utilizando el teclado en inglés.
Diseñar una opción de teclado multilingüe, y usar iconos que se entiendan en todo el mundo,
como un icono con un signo de moneda para una aplicación bancaria, son solo algunas formas claves
que los diseñadores de UX pueden hacerlo más fácil para los próximos mil millones de usuarios.
Más allá de estos cuatro desafíos comunes, hay mucho más que necesitas tener en cuenta al diseñar
para los próximos mil millones de usuarios.Por ejemplo, si vives en los Estados Unidos,
Canadá o Europa Occidental, es posible que tengas ciertos sesgos de diseño, como dejar un espacio en 
blanco para hacer que un documento parezca menos abarrotado o diseñar para idiomas que se escriben de izquierda a derecha. 